---
ms.openlocfilehash: 173467961c53070d5c0d1b89bc649fe7156e2505
ms.sourcegitcommit: 886a6c468bde328603d5f79e74282140631ec884
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "6071035"
---
يجب أن تكون الشركات في المجالات التي تبيع عناصر متعددة، مثل المنتجات والخدمات والاشتراكات وغير ذلك، قادرة على تقسيم الأوامر متعددة العناصر إلى عناصر فردية بحيث يمكن التعرف على الإيرادات استناداً إلى مجموعة من الإرشادات الخاصة بالشركة والمجال.

عادة، يمكن استخدام عملية إقرار الإيرادات لتنفيذ المهام التالية:

- **تخصيص الإيرادات** - للمساعدة في ضمان معرفة سعر الإيرادات المناسب استناداً إلى قيمة المكونات في الطلبيات متعددة العناصر.
- **تأجيل الإيرادات** - استناداً إلى جدول الإيرادات الذي يمثل الإطار الزمني التعاقدي والنسب المئوية لإقرار الإيرادات بمرور الوقت.

توفر "إقرار الإيرادات" إطار عمل مرناً يتيح لك تحديد القواعد الخاصة بالشركة للتعرف على سعر الإيرادات وجدول الإيرادات.

يتم استخدام المنتجات الصادرة لدعم إقرار الإيرادات في مستندات أوامر المبيعات. تحتوي المنتجات الصادرة على الإعداد المطلوب لتحديد سعر الإيرادات وجدول الإيرادات. يمكن إنشاء أمر المبيعات من مشروع وقت ومادة.

يمكن للشركات استخدام وظيفة جدول الإيرادات دون استخدام وظيفة سعر الإيرادات. وبالتالي، سيتم استخدام السعر الموجود في بنود أمر المبيعات إما كإيرادات أو كإيرادات مؤجلة. في حال وجود جدول إيرادات في بند أمر المبيعات، سيتم تأجيل السعر على بند أمر المبيعات. في حال عدم وجود جدول إيرادات في بند أمر المبيعات، فسيتم ترحيل بند أمر المبيعات إلى حساب إيرادات عند فوترته.

يتم حساب سعر الإيرادات إما عند تأكيد أمر المبيعات أو عند ترحيل الفاتورة. لمعاينة سعر الإيرادات قبل ترحيل الفاتورة، يجب تأكيد أمر المبيعات.

عند تأكيد أمر المبيعات، يتم أيضاً إنشاء جدول للإيرادات المتوقعة في حالة وجود جدول إيرادات داخل أي من بنود أمر المبيعات. عند فوترة أمر المبيعات، يتم حذف جدول الإيرادات المتوقعة ويتم استبداله بجدول إقرار الإيرادات الفعلية.

ويتم الاحتفاظ بتفاصيل جدول إقرار الإيرادات لكل بند من بنود أمر المبيعات. وبالتالي، بإمكان مدير إقرار الإيرادات عرض التفاصيل وإصدار البنود إلى الإيرادات عند اكتمال الالتزام التعاقدي. وفي نهاية كل فترة، بإمكان مدير إقرار الإيرادات إنشاء دفتر يومية إيرادات لإصدار أي بنود جدول تستحق في تاريخ قام بتحديده أو قبله. لا يتم ترحيل دفتر يومية الإيرادات هذا على الفور. والتالي، بإمكان مدير إقرار الإيرادات التحقق من إصدار المبالغ الصحيحة من الإيرادات المؤجلة إلى الإيرادات الفعلية.

إذا تسبب تغيير تعاقدي في إضافة سطر أمر مبيعات جديد إما إلى أمر المبيعات الموجود أو إلى أمر مبيعات جديد، يمكن إجراء عملية إعادة تخصيص لتصحيح سعر الإيرادات عبر جميع السطور في أوامر المبيعات.

تمت إضافة الوحدة النمطية إقرار الإيرادات في "المالية"، وتتضمن عناصر قائمة لجميع الإعداد المطلوب. توضح هذه الوحدة خيارات الإعداد وعواقبها.

[![لقطة شاشة للوحدة النمطية إقرار الإيرادات.](../media/revnue-recognition-module.png)](../media/revnue-recognition-module.png#lightbox)

تحتوي الوحدة النمطية إقرار الإيرادات على خيارات الإعداد التالية:

- دفاتر يومية إقرار الإيرادات
- معلمات إقرار الإيرادات
- جداول الإيرادات
- إعداد المخزون
    - مجموعات الأصناف والمنتجات الصادرة
    - تحديد جدول الإيرادات
    - تحديد سعر الإيرادات
        - ترحيل ملفات التعريف
        - المجموعات
    - مكونات المجموعة
    - صنف المجموعة
- إعداد المشروع


شاهد هذا الفيديو للتعرف على كيفية استخدام إقرار الإيرادات في المالية.

 > [!VIDEO https://www.microsoft.com/videoplayer/embed/RE44iER]
 
 
## <a name="revenue-recognition-journals"></a>دفاتر يومية إقرار الإيرادات


يوجد نوع دفتر اليومية لإقرار الإيرادات، وهو مطلوب ويُستخدم في سيناريوهين كما يلي:

- يحدث السيناريو الأول بعد تحقيق كافة الالتزامات التعاقدية، وذلك عند إقرار الإيرادات المؤجلة من خلال إنشاء دفتر يومية إقرار الإيرادات الذي يستند إلى تفاصيل جدول الإيرادات. يحتوي دفتر اليومية على إدخال محاسبة ينقل الرصيد من حساب دفتر أستاذ الإيرادات المؤجلة إلى حساب دفتر أستاذ الإيرادات.

- يحدث السيناريو الثاني عند إنشاء دفتر يومية بعد حدوث إعادة توزيع. تحدث إعادة توزيع عند إضافة بند أمر مبيعات إلى أمر مبيعات تمت فوترته سابقًا، أو عند إنشاء أمر مبيعات جديد يتضمن بندًا يشكل جزءًا من العقد الأصلي. في حالة ترحيل فاتورة قبل إضافة بند أمر المبيعات الجديد، يجب إنشاء إدخال محاسبة تصحيح لفاتورة العميل المرحلة.

يتم إعداد دفتر اليومية في صفحة **أسماء دفاتر اليومية** (**إقرار الإيرادات > الإعداد > أسماء دفاتر اليومية**). يجب تعيين نوع دفتر اليومية على **إقرار الإيرادات**. يتيح لك دفتر يومية إقرار الإيرادات تحديد طبقة الترحيل المطلوب الترحيل إليها.

## <a name="parameters-for-revenue-recognition"></a>معلمات إقرار الإيرادات

يتم تكوين إعدادات إقرار الإيرادات في علامة التبويب **إقرار الإيرادات** في صفحة **محددات دفتر الأستاذ العام** (**إقرار الإيرادات > الإعداد > محددات دفتر الأستاذ العام**). تتوفر الإعدادات التالية:

- **اسم دفتر يومية إقرار الإيرادات** – حدد دفتر اليومية الذي تم إنشاؤه لإقرار الإيرادات. يجب توافر دفتر اليومية عند إقرار الإيرادات من جدول الإيرادات، أو عند إعادة توزيع أمر مبيعات تمت فوترته بالفعل.
    ![لقطة شاشة معلومات الإعداد للوحدة النمطية إقرار الإيرادات.](../media/revenue-rec-setup.png)
- **تمكين طريقة توزيع الخصم** – عيِّن هذا الخيار على القيمة **نعم** لتحديد سعر الإيرادات من خلال توزيع قيمة السوق المقبولة المحددة في سعر الإيرادات لكل منتج تم إصداره. يتضمن هذا التوزيع توزيع إيه خصومات للبنود عبر الأصناف. في حالة تعيين هذا الخيار على القيمة **لا**، يستخدم النظام السعر المتوسط المحدد في سعر الإيرادات لكل منتج تم إصداره. في حالة تعيين هذا الخيار على القيمة **لا**، ولكن لم يتم إعداد سعر متوسط للمنتجات التي تم إصدارها، لا يتم توزيع سعر الإيرادات.
- **تضمين خصومات الرأس** – عيِّن هذا الخيار على القيمة **نعم** لتحديد سعر الإيرادات بتوزيع خصومات الرأس عبر المنتجات. في حالة تعيين هذا الخيار على القيمة **لا**، لا يتم تضمين خصم الرأس في توزيع سعر الإيرادات.
- **تعطيل شروط العقد** – عيِّن هذا الخيار على القيمة **نعم** إذا كان من الممكن إصدار منتجات لها إيرادات من النوع **دعم ترحيل العقد** حتى إذا لم يتم تحديد تواريخ بدء العقد وانتهائه بالنسبة لها. عادة ما يجب توافر تواريخ بدء العقد وانتهائه للأصناف من نوع الإيرادات **دعم ترحيل العقد**. في حالة عدم تحديد تواريخ بدء العقد وانتهائه، يتم حساب تفاصيل جدول الإيرادات في الترحيل باستخدام عدد مرات الحدوث وتاريخ الفاتورة.
- **ترحيل تصحيحات الفاتورة إلى الحسابات المدينة عند إعادة التوزيع** – عند إعادة توزيع الفواتير التي تم ترحيلها بالفعل، يجب تصحيح إدخال المحاسبة للفاتورة المرحلة. استخدم هذا الخيار لتحديد كيفية إجراء التصحيح.
    - عيِّن هذا الخيار على القيمة **لا** لتقييد ترحيل حركة التصحيح إلى دفتر الأستاذ العام. عند تعيين هذا الخيار على القيمة **لا**، لا يتم إنشاء أي مستندات إضافية في الحسابات المدينة للتصحيح المحاسبي الداخلي. بعد دفع الفاتورة، تستخدم عملية التسوية الإدخال المحاسبي القديم لترحيل أي خصومات نقدية أو ترحيل أي أرباح أو خسائر محققة.
    - عيِّن هذا الخيار على القيمة **نعم** لإنشاء مستند عكس وفاتورة جديدة لحركة التصحيح في الحسابات المدينة تلقائياً. نظرًا لأن هذا التصحيح عبارة عن تصحيح محاسبة داخلي، لا يتم إرسال المستندات الجديدة أو توصيلها إلى العميل. تتم تسوية مستند العكس إلى الفاتورة الاصلية، ويدفع العميل الفاتورة المصححة الجديدة. يتم عرض المستندات الثلاثة في التقارير، مثل كشف العميل.


## <a name="inventory-setup"></a>إعداد المخزون

يمكنك إقرار إيرادات المنتجات التي تم إصدارها في أوامر المبيعات، ولكن ليس مع فئات المبيعات في أوامر المبيعات أو فواتير النص الحر، وذلك في حالة عدم تضمين أي أصناف في المستند. تحدد التحديدات التي تقوم بإجرائها عند إعداد المنتجات الصادرة كيفية إقرار إيرادات الصنف. على سبيل المثال، تحدد التحديدات ما إذا كان سيتم توزيع سعر الإيرادات، وما إذا كان سيتم تأجيل الإيرادات باستخدام جدول الإيرادات أم لا.

يمكن بدء الإعداد في علامة التبويب السريعة **إقرار الإيرادات** من صفحة **مجموعة الأصناف** (**إقرار الإيرادات > الإعداد > المخزون وإعداد المنتجات > مجموعة الأصناف**). تتضمن هذه الصفحة العديد من حقول الإعداد. تُستخدم هذه الحقول لتعيين القيم الافتراضية فقط للمنتجات الصادرة الجديدة التي يتم إنشاؤها في النظام. عند إنشاء منتجات جديدة، يتم إدخال القيم التي تقوم بتعيينها في هذه الصفحة لمجموعة الأصناف افتراضياً. يمكنك تجاوز القيم الافتراضية للمنتجات الصادرة في صفحة **المنتجات الصادرة** (**إقرار الإيرادات > الإعداد > المخزون وإعداد المنتجات > المنتجات الصادرة**). يتم بعد ذلك تحويل القيم الافتراضية التي تم تعيينها للمنتجات الصادرة إلى أمر المبيعات.


## <a name="posting-profiles"></a>ترحيل ملفات التعريف

ثلاثة أنواع ترحيل إضافية تدعم القدرة على تأجيل الإيرادات. يتم إعداد أنواع الترحيل هذه في علامة التبويب **أمر المبيعات** بصفحة **الترحيل** (**إقرار الإيرادات > الإعداد > المخزون وإعداد المنتجات > الترحيل**).

- **الإيرادات المؤجلة** – أدخل الحساب الرئيسي لسعر الإيرادات الذي يقوم بالترحيل إلى الإيرادات المؤجلة (بدلاً من الإيرادات). يتم تأجيل سعر الإيرادات في حالة وجود جدول إيرادات لبند أمر المبيعات.
- **التكلفة المؤجلة للبضائع المبيعة** – أدخل الحساب الرئيسي لمبلغ تكلفة البضائع المبيعة الذي يقوم بالترحيل إلى التكلفة المؤجلة للبضائع المبيعة في حالة تأجيل الإيرادات أيضًا.
- **مسح جزئي لإيرادات الفاتورة** – أدخل الحساب الرئيسي لحساب المقاصة المستخدم عند فوترة أمر المبيعات جزئيًا أو عند حدوث إعادة توزيع. ويتم إرجاع الرصيد في هذا الحساب إلى القيمة 0 (صفر) عند فوترة أوامر المبيعات بالكامل.

## <a name="project-setup"></a>إعداد المشروع

كما يمكن استخدام إقرار الإيرادات لأوامر المبيعات التي يتم إنشاؤها من خلال مشروع الوقت والمواد. بالنسبة لأوامر المبيعات التي تنشأ من المشاريع، يتعين عليك تحديد الحسابات الرئيسية في ملفات تعريف ترحيل المشروع التي يتم استخدامها لترحيل فواتير المشروع. يتم تحديد الحسابات الرئيسية في صفحة **إعداد ترحيل دفتر الأستاذ** (**إقرار الإيرادات > الإعداد > إعداد المشروع > إعداد ترحيل دفتر الأستاذ**).

- **إيرادات الفواتير المؤجلة** (ضمن **حسابات الإيرادات**) – أدخل الحساب الرئيسي لسعر الإيرادات الذي يقوم بالترحيل إلى الإيرادات المؤجلة (بدلاً من الإيرادات). يتم تأجيل سعر الإيرادات في حالة وجود جدول إيرادات لبند أمر المبيعات.
- **التكلفة المؤجلة** (ضمن **حسابات التكلفة**) – أدخل الحساب الرئيسي لمبلغ تكلفة البضائع المبيعة الذي يقوم بالترحيل إلى التكلفة المؤجلة للبضائع المبيعة في حالة تأجيل الإيرادات أيضًا.
